Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/network-servers/_index.po
Languages: ko

source: The next phase is to configure the Certificate Authority. The following commands must be executed from [.filename]#/usr/local/etc/openldap/private#. This is important as the file permissions need to be restrictive and users should not have access to these files. More detailed information about certificates and their parameters can be found in crossref:security[openssl,"OpenSSL"]. To create the Certificate Authority, start with this command and follow the prompts:
ko: 다음 단계는 인증 기관(Certificate Authority)을 구성하는 것입니다. 다음 명령은 [.filename]#/usr/local/etc/openldap/private#에서 실행해야 합니다. 파일 권한이 제한적이어야 하며 사용자가 이러한 파일에 액세스할 수 없어야 하므로 이 작업은 매우 중요합니다. 인증서 및 해당 매개변수에 대한 자세한 정보는 crossref:security[openssl,”OpenSSL”]에서 확인할 수 있습니다. 인증 기관을 만들려면 이 명령으로 시작하여 메시지에 따라 진행합니다:

source: The entries for the prompts may be generic _except_ for the `Common Name`. This entry must be _different_ than the system hostname. If this will be a self signed certificate, prefix the hostname with `CA` for Certificate Authority.
ko: 프롬프트에 입력할 항목은 `Common Name`을 _제외_하고 대개 일반적인 것들입니다. 이 항목은 시스템 호스트 이름과 반드시 _다른_ 이름이어야 합니다. 자체 서명된 인증서인 경우, 호스트 이름 앞에 인증 기관의 `CA`를 붙입니다.

source: The next task is to create a certificate signing request and a private key. Input this command and follow the prompts:
ko: 다음 작업은 인증서 서명 요청과 개인 키를 만드는 것입니다. 이 명령을 입력하고 지시를 따릅니다:

source: During the certificate generation process, be sure to correctly set the `Common Name` attribute. The Certificate Signing Request must be signed with the Certificate Authority in order to be used as a valid certificate:
ko: 인증서 생성 과정에서 `Common Name` 속성을 올바르게 설정해야 합니다. 인증서 서명 요청을 유효한 인증서로 사용하려면 인증 기관에서 서명해야 합니다:

source: The final part of the certificate generation process is to generate and sign the client certificates:
ko: 인증서 생성 프로세스의 마지막 부분은 클라이언트 인증서를 생성하고 서명하는 것입니다:

source: Remember to use the same `Common Name` attribute when prompted. When finished, ensure that a total of eight (8) new files have been generated through the proceeding commands.
ko: 메시지가 표시되면 동일한 `Common Name` 속성을 사용해야 합니다. 완료되면 진행 과정을 확인해 총 8개의 새 파일이 생성되었는지 확인합니다.

source: The daemon running the OpenLDAP server is [.filename]#slapd#. Its configuration is performed through [.filename]#slapd.ldif#: the old [.filename]#slapd.conf# has been deprecated by OpenLDAP.
ko: OpenLDAP 서버를 실행하는 데몬은 [.filename]#slapd#입니다. 이 구성은 [.filename]#slapd.ldif#를 통해 수행됩니다. 이전 [.filename]#slapd.conf#는 OpenLDAP에서 더 이상 사용되지 않습니다.

source: http://www.openldap.org/doc/admin24/slapdconf2.html[Configuration examples] for [.filename]#slapd.ldif# are available and can also be found in [.filename]#/usr/local/etc/openldap/slapd.ldif.sample#. Options are documented in slapd-config(5). Each section of [.filename]#slapd.ldif#, like all the other LDAP attribute sets, is uniquely identified through a DN. Be sure that no blank lines are left between the `dn:` statement and the desired end of the section. In the following example, TLS will be used to implement a secure channel. The first section represents the global configuration:
ko: http://www.openldap.org/doc/admin24/slapdconf2.html[Configuration examples]는 [.filename]#slapd.ldif#에 사용할 수 있으며 [.filename]#/usr/local/etc/openldap/slapd.ldif.sample#에서도 다른 예제를 찾을 수 있습니다. 이에대한 옵션은 slapd-config(5)에 문서화되어 있습니다. 다른 모든 LDAP 어트리뷰트 세트와 마찬가지로 [.filename]#slapd.ldif#의 각 섹션은 DN을 통해 고유하게 구분됩니다. `dn:` 문과 섹션의 끝 사이에는 절대 빈 줄이 없어야 합니다. 다음 예에서는 보안 채널을 구현하는 데 TLS를 사용합니다. 첫 번째 섹션은 글로벌 구성을 나타냅니다:

source: The Certificate Authority, server certificate and server private key files must be specified here. It is recommended to let the clients choose the security cipher and omit option `olcTLSCipherSuite` (incompatible with TLS clients other than [.filename]#openssl#). Option `olcTLSProtocolMin` lets the server require a minimum security level: it is recommended. While verification is mandatory for the server, it is not for the client: `olcTLSVerifyClient: never`.
ko: 여기에 인증 기관, 서버 인증서 및 서버 개인 키 파일을 지정해야 합니다. 클라이언트가 보안 암호를 선택하도록 하고 `olcTLSCipherSuite` 옵션은 생략하는 것이 좋습니다([.filename]#openssl# 이외의 TLS 클라이언트와 호환되지 않음). 옵션 `olcTLSProtocolMin`을 사용하면 서버에 최소한의 보안 수준을 요구할 수 있으므로 권장됩니다. 서버에서는 인증절차가 필수이지만 클라이언트 측에서는 인증절차가 필요하지 않습니다(`olcTLSVerifyClient: never`).

source: The second section is about the backend modules and can be configured as follows:
ko: 두 번째 섹션은 백엔드 모듈에 관한 것으로 다음과 같이 구성할 수 있습니다:

source: The third section is devoted to load the needed `ldif` schemas to be used by the databases: they are essential.
ko: 세 번째 섹션은 데이터베이스를 사용할 때 필요한 `ldif` 스키마 로딩에 대해 기술하고 있습니다: 이 부분은 매우 중요합니다.

source: Next, the frontend configuration section:
ko: 다음은 프론트엔드 구성 섹션:

source: Another section is devoted to the _configuration backend_, the only way to later access the OpenLDAP server configuration is as a global super-user.
ko: 또 다른 섹션에서는 나중에 글로벌 수퍼유저로서만 OpenLDAP 서버 구성에 액세스할 수 있는 유일한 방법인 _configuration 백엔드_에 대해 기술하고 있습니다.

source: The default administrator username is `cn=config`. Type [.filename]#slappasswd# in a shell, choose a password and use its hash in `olcRootPW`. If this option is not specified now, before [.filename]#slapd.ldif# is imported, no one will be later able to modify the _global configuration_ section.
ko: 기본 관리자 이름은 `cn=config`입니다. 셸에 [.filename]#slappasswd#를 입력하고 비밀번호를 선택한 다음 `olcRootPW`에서 해당 해시를 사용합니다. 지금 이 옵션을 지정하지 않으면 [.filename]#slapd.ldif#를 가져오기 전에 아무도 나중에 _global configuration_ 섹션을 수정할 수 없습니다.

source: The last section is about the database backend:
ko: 마지막 섹션은 데이터베이스 백앤드에 대한 것입니다:

source: This database hosts the _actual contents_ of the LDAP directory. Types other than `mdb` are available. Its super-user, not to be confused with the global one, is configured here: a (possibly custom) username in `olcRootDN` and the password hash in `olcRootPW`; [.filename]#slappasswd# can be used as before.
ko: 이 데이터베이스는 LDAP 디렉터리의 _실제 내용_을 호스팅합니다. `mdb` 이외의 유형도 사용할 수 있습니다. 글로벌 사용자와 혼동하지 말아야 할 수퍼유저가 여기에 구성됩니다: `olcRootDN`에 (사용자 정의 가능한) 사용자 이름, `olcRootPW`에 비밀번호 해시; [.filename]#slappasswd#는 이전과 같이 사용할 수 있습니다.

source: This http://www.openldap.org/devel/gitweb.cgi?p=openldap.git;a=tree;f=tests/data/regressions/its8444;h=8a5e808e63b0de3d2bdaf2cf34fecca8577ca7fd;hb=HEAD[repository] contains four examples of [.filename]#slapd.ldif#. To convert an existing [.filename]#slapd.conf# into [.filename]#slapd.ldif#, refer to http://www.openldap.org/doc/admin24/slapdconf2.html[this page] (please note that this may introduce some unuseful options).
ko: 이 http://www.openldap.org/devel/gitweb.cgi?p=openldap.git;a=tree;f=tests/data/regressions/its8444;h=8a5e808e63b0de3d2bdaf2cf34fecca8577ca7fd;hb=HEAD[repository]에는 [.filename]#slapd.ldif#의 네 가지 예가 포함되어 있습니다. 기존 [.filename]#slapd.conf#를 [.filename]#slapd.ldif#로 변환하려면 http://www.openldap.org/doc/admin24/slapdconf2.html[이 페이지]를 참조하세요(일부 쓸모없는 옵션이 생길 수 있음에 유의하세요).

source: When the configuration is completed, [.filename]#slapd.ldif# must be placed in an empty directory. It is recommended to create it as:
ko: 구성이 완료되면 [.filename]#slapd.ldif#를 빈 디렉터리에 배치해야 합니다. 다음과 같이 생성하는 것이 좋습니다:

source: Import the configuration database:
ko: 구성 데이터베이스를 가져옵니다:

source: Start the [.filename]#slapd# daemon:
ko: [.filename]#slapd# 데몬을 실행합니다:

source: Option `-d` can be used for debugging, as specified in slapd(8). To verify that the server is running and working:
ko: 옵션 `-d`는 slapd(8)에 지정된 대로, 디버깅에 사용할 수 있습니다. 서버가 실행 중이고 작동하는지 확인합니다:

source: The server must still be trusted. If that has never been done before, follow these instructions. Install the OpenSSL package or port:
ko: 서버를 여전히 신뢰할 수 있어야 합니다(인증되어 있어야 한다는 뜻). 이전에 이 작업을 수행한 적이 없다면 다음 지침을 따르세요. OpenSSL 패키지 또는 포트를 설치합니다:

source: From the directory where [.filename]#ca.crt# is stored (in this example, [.filename]#/usr/local/etc/openldap#), run:
ko: [.filename]#ca.crt#가 저장되어 있는 디렉터리(이 예에서는 [.파일 이름]#/usr/local/etc/openldap#)에서 다음을 실행합니다:

source: Both the CA and the server certificate are now correctly recognized in their respective roles. To verify this, run this command from the [.filename]#server.crt# directory:
ko: 이제 CA 및 서버 인증서가 모두 각자의 역할에서 올바르게 인식됩니다. 이를 확인하려면 [.filename]#server.crt# 디렉토리에서 이 명령을 실행합니다:

source: If [.filename]#slapd# was running, restart it. As stated in [.filename]#/usr/local/etc/rc.d/slapd#, to properly run [.filename]#slapd# at boot the following lines must be added to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: [.filename]#slapd#가 실행 중이라면 다시 시작합니다. [.filename]#/usr/local/etc/rc.d/slapd#에 명시된 대로, 부팅 시 [.filename]#slapd#를 제대로 실행하려면 [.filename]#/etc/rc.conf#에 다음 줄을 추가해야 합니다:

source: [.filename]#slapd# does not provide debugging at boot. Check [.filename]#/var/log/debug.log#, [.filename]#dmesg -a# and [.filename]#/var/log/messages# for this purpose.
ko: [.filename]#slapd#는 부팅 시 디버깅을 제공하지 않습니다. 만약 확인이 필요하다면 [.filename]#/var/log/debug.log#, [.filename]#dmesg -a# 및 [.filename]#/var/log/messages#를 확인하시기 바랍니다.

source: The following example adds the group `team` and the user `john` to the `domain.example` LDAP database, which is still empty. First, create the file [.filename]#domain.ldif#:
ko: 다음 예에서는 아직 비어 있는 `domain.example` LDAP 데이터베이스에 그룹 `team`과 사용자 `john`을 추가합니다. 먼저 [.filename]#domain.ldif# 파일을 만듭니다:

source: See the OpenLDAP documentation for more details. Use [.filename]#slappasswd# to replace the plain text password `secret` with a hash in `userPassword`. The path specified as `loginShell` must exist in all the systems where `john` is allowed to login. Finally, use the `mdb` administrator to modify the database:
ko: 자세한 내용은 OpenLDAP 설명서를 참조하세요. [.filename]#slappasswd#를 사용하여 일반 텍스트 비밀번호 `secret`을 `userPassword`의 해시로 바꿉니다. `loginShell`로 지정된 경로는 `john`이 로그인할 수 있는 모든 시스템에 존재해야 합니다. 마지막으로 `mdb` 관리자를 사용하여 데이터베이스를 수정합니다:

source: Modifications to the _global configuration_ section can only be performed by the global super-user. For example, assume that the option `olcTLSCipherSuite: HIGH:MEDIUM:SSLv3` was initially specified and must now be deleted. First, create a file that contains the following:
ko: _global configuration_ 섹션에 대한 수정은 글로벌 수퍼유저만 수행할 수 있습니다. 예를 들어, 옵션 `olcTLSCipherSuite: HIGH:MEDIUM:SSLv3` 옵션이 처음에 지정되었으므로 이제 삭제해야 한다고 가정합니다. 먼저 다음을 포함하는 파일을 만듭니다:

source: Then, apply the modifications:
ko: 그리고 나서 다음과 같이 수정합니다:

source: When asked, provide the password chosen in the _configuration backend_ section. The username is not required: here, `cn=config` represents the DN of the database section to be modified. Alternatively, use `ldapmodify` to delete a single line of the database, `ldapdelete` to delete a whole entry.
ko: 메시지가 표시되면 _configuration backend_ 섹션에서 선택한 비밀번호를 입력합니다. 사용자 이름은 필수가 아닙니다. 여기서 `cn=config`는 수정할 데이터베이스 섹션의 DN을 나타냅니다. 또는 데이터베이스의 한 줄을 삭제하려면 `ldapmodify`를, 전체 항목을 삭제하려면 `ldapdelete`를 사용합니다.

source: If something goes wrong, or if the global super-user cannot access the configuration backend, it is possible to delete and re-write the whole configuration:
ko: 문제가 발생하거나 글로벌 수퍼유저가 구성 백엔드에 액세스할 수 없는 경우 전체 구성을 삭제하고 다시 작성할 수 있습니다:

source: [.filename]#slapd.ldif# can then be edited and imported again. Please, follow this procedure only when no other solution is available.
ko: 그런 다음 [.filename]#slapd.ldif#를 편집하고 다시 가져올 수 있습니다. 다른 해결 방법을 사용할 수 없는 경우에만 이 절차를 따르세요.

source: This is the configuration of the server only. The same machine can also host an LDAP client, with its own separate configuration.
ko: 이것은 서버만 해당되는 구성입니다. 동일한 컴퓨터에서 별도의 구성을 통해 LDAP 클라이언트를 호스팅할 수도 있습니다.

source: Dynamic Host Configuration Protocol (DHCP)
ko: 동적 호스트 구성 프로토콜(Dynamic Host Configuration Protocol, DHCP)

source: The Dynamic Host Configuration Protocol (DHCP) allows a system to connect to a network in order to be assigned the necessary addressing information for communication on that network. FreeBSD includes the OpenBSD version of `dhclient` which is used by the client to obtain the addressing information. FreeBSD does not install a DHCP server, but several servers are available in the FreeBSD Ports Collection. The DHCP protocol is fully described in http://www.freesoft.org/CIE/RFC/2131/[RFC 2131]. Informational resources are also available at http://www.isc.org/downloads/dhcp/[isc.org/downloads/dhcp/].
ko: 동적 호스트 구성 프로토콜(DHCP)은 시스템이 네트워크에 연결하여 해당 네트워크에서 통신하는 데 필요한 주소 지정 정보를 할당받을 수 있도록 합니다. FreeBSD에는 클라이언트가 주소 지정 정보를 얻기 위해 사용하는 `dhclient`의 OpenBSD 버전이 포함되어 있습니다. FreeBSD는 DHCP 서버를 기본설치하지 않지만, 이와 관련된 여러가지 서버를 FreeBSD 포트 컬렉션에서 사용할 수 있습니다. DHCP 프로토콜은 http://www.freesoft.org/CIE/RFC/2131/[RFC 2131]에 자세히 설명되어 있습니다. 정보 리소스는 http://www.isc.org/downloads/dhcp/[isc.org/downloads/dhcp/]에서도 확인할 수 있습니다.

source: This section describes how to use the built-in DHCP client. It then describes how to install and configure a DHCP server.
ko: 이 섹션에서는 기본 제공 DHCP 클라이언트를 사용하는 방법을 설명합니다. 그런 다음 DHCP 서버를 설치하고 구성하는 방법을 설명합니다.

source: In FreeBSD, the man:bpf[4] device is needed by both the DHCP server and DHCP client. This device is included in the [.filename]#GENERIC# kernel that is installed with FreeBSD. Users who prefer to create a custom kernel need to keep this device if DHCP is used.
ko: FreeBSD에서, man:bpf[4] 장치는 DHCP 서버와 DHCP 클라이언트 모두에 필요합니다. 이 장치는 FreeBSD와 함께 설치되는 [.filename]#GENERIC# 커널에 포함되어 있습니다. 사용자 정의 커널을 만들고자 하는 사용자는 DHCP를 사용하는 경우 이 장치를 유지해야 합니다.

source: It should be noted that [.filename]#bpf# also allows privileged users to run network packet sniffers on that system.
ko: [.filename]#bpf#를 사용하면 권한 있는 사용자가 해당 시스템에서 네트워크 패킷 스니퍼를 실행할 수도 있습니다.

source: Configuring a DHCP Client
ko: DHCP 클라이언트 구성하기

source: DHCP client support is included in the FreeBSD installer, making it easy to configure a newly installed system to automatically receive its networking addressing information from an existing DHCP server. Refer to crossref:bsdinstall[bsdinstall-post,"Accounts, Time Zone, Services and Hardening"] for examples of network configuration.
ko: DHCP 클라이언트 지원은 FreeBSD 설치 프로그램에 포함되어 있어, 새로 설치한 시스템이 기존 DHCP 서버로부터 네트워크 주소 정보를 자동으로 수신하도록 쉽게 구성할 수 있습니다. 네트워크 구성의 예는 crossref:bsdinstall[bsdinstall-post,”Accounts, Time Zone, Services and Hardening”]를 참조하세요.

source: When `dhclient` is executed on the client machine, it begins broadcasting requests for configuration information. By default, these requests use UDP port 68. The server replies on UDP port 67, giving the client an IP address and other relevant network information such as a subnet mask, default gateway, and DNS server addresses. This information is in the form of a DHCP "lease" and is valid for a configurable time. This allows stale IP addresses for clients no longer connected to the network to automatically be reused. DHCP clients can obtain a great deal of information from the server. An exhaustive list may be found in man:dhcp-options[5].
ko: 클라이언트 시스템에서 `dhclient`가 실행되면 구성 정보에 대한 브로드캐스트 요청을 시작합니다. 기본적으로 이러한 요청은 UDP 포트 68을 사용합니다. 서버는 UDP 포트 67로 응답하여 클라이언트에 IP 주소와 서브넷 마스크, 기본 게이트웨이 및 DNS 서버 주소와 같은 기타 관련 네트워크 정보를 제공합니다. 이 정보는 DHCP “임대” 형태로 제공되며 구성 가능한 시간 동안 유효합니다. 따라서 더 이상 네트워크에 연결되지 않는 클라이언트의 오래된 IP 주소를 자동으로 재사용할 수 있습니다. DHCP 클라이언트는 서버로부터 많은 정보를 얻을 수 있습니다. 전체 목록은 man:dhcp-options[5]에서 확인할 수 있습니다.

source: By default, when a FreeBSD system boots, its DHCP client runs in the background, or _asynchronously_. Other startup scripts continue to run while the DHCP process completes, which speeds up system startup.
ko: 기본적으로 FreeBSD 시스템이 부팅되면 DHCP 클라이언트가 백그라운드에서 실행되거나 _비동기적으로_ 실행됩니다. DHCP 프로세스가 완료되는 동안 다른 시작 스크립트가 계속 실행되므로 시스템 시작 속도가 빨라집니다.

source: Background DHCP works well when the DHCP server responds quickly to the client's requests. However, DHCP may take a long time to complete on some systems. If network services attempt to run before DHCP has assigned the network addressing information, they will fail. Using DHCP in _synchronous_ mode prevents this problem as it pauses startup until the DHCP configuration has completed.
ko: 백그라운드 DHCP는 DHCP 서버가 클라이언트의 요청에 빠르게 응답할 때 잘 작동합니다. 그러나 일부 시스템에서는 DHCP를 완료하는 데 시간이 오래 걸릴 수 있습니다. DHCP가 네트워크 주소 지정 정보를 할당하기 전에 네트워크 서비스가 실행을 시도하면 실패합니다. _동기화_모드에서 DHCP를 사용하면 DHCP 구성이 완료될 때까지 시작을 일시 중지하므로 이 문제를 방지할 수 있습니다.

source: This line in [.filename]#/etc/rc.conf# is used to configure background or asynchronous mode:
ko: [.filename]#/etc/rc.conf#의 이 줄은 백그라운드 또는 비동기 모드를 구성하는 데 사용됩니다:

source: This line may already exist if the system was configured to use DHCP during installation. Replace the _fxp0_ shown in these examples with the name of the interface to be dynamically configured, as described in crossref:config[config-network-setup,“Setting Up Network Interface Cards”].
ko: 설치 중에 시스템이 DHCP를 사용하도록 구성되었다면 이 줄이 이미 존재할 수 있습니다. 이 예제에 표시된 _fxp0_을 crossref:config[config-network-setup,“Setting Up Network Interface Cards”]에 설명한 대로 동적으로 구성할 인터페이스의 이름으로 바꿉니다.

source: To instead configure the system to use synchronous mode, and to pause during startup while DHCP completes, use "`SYNCDHCP`":
ko: 동기 모드(Synchronous mode)를 사용하도록 시스템을 구성하고 DHCP가 완료되는 동안 시작 중에 일시중지를 하려면 “`SYNCDHCP`”를 사용합니다:

source: Additional client options are available. Search for `dhclient` in man:rc.conf[5] for details.
ko: 추가 클라이언트 옵션을 사용할 수 있습니다. 자세한 내용은 man:rc.conf[5]에서 `dhclient`를 검색하세요.

source: The DHCP client uses the following files:
ko: DHCP 클라이언트는 다음 파일들을 사용합니다:

source: The configuration file used by `dhclient`. Typically, this file contains only comments as the defaults are suitable for most clients. This configuration file is described in man:dhclient.conf[5].
ko: `dhclient`에서 사용하는 구성 파일입니다. 일반적으로 이 파일에는 기본값이 대부분의 클라이언트에 적합하므로 주석만 포함되어 있습니다. 이 구성 파일은 man:dhclient.conf[5]에서 자세히 설명하고 있습니다.

source: More information about the command itself can be found in man:dhclient[8].
ko: 명령 자체에 대한 자세한 정보는 man:dhclient[8]에서 확인할 수 있습니다.

source: The FreeBSD-specific DHCP client configuration script. It is described in man:dhclient-script[8], but should not need any user modification to function properly.
ko: FreeBSD 전용 DHCP 클라이언트 구성 스크립트. 이 스크립트는 man:dhclient-script[8]에 설명되어 있지만, 제대로 작동하기 위해 사용자가 수정할 필요는 없습니다.

source: The DHCP client keeps a database of valid leases in this file, which is written as a log and is described in man:dhclient.leases[5].
ko: DHCP 클라이언트는 이 파일에 유효한 임대 데이터베이스를 보관하며, 이 데이터베이스는 로그로 작성되어 man:dhclient.leases[5]에 설명되어 있습니다.

source: Installing and Configuring a DHCP Server
ko: DHCP 서버 설치와 구성하기

source: This section demonstrates how to configure a FreeBSD system to act as a DHCP server using the Internet Systems Consortium (ISC) implementation of the DHCP server. This implementation and its documentation can be installed using the package:net/isc-dhcp44-server[] package or port.
ko: 이 섹션에서는 DHCP 서버의 인터넷 시스템 컨소시엄(Internet Systems Consortium, ISC) 구현을 사용하여 FreeBSD 시스템이 DHCP 서버로 작동하도록 구성하는 방법을 설명합니다. 이 구현과 해당 문서는 package:net/isc-dhcp44-server[] 패키지 또는 포트를 사용하여 설치할 수 있습니다.

source: The installation of package:net/isc-dhcp44-server[] installs a sample configuration file. Copy [.filename]#/usr/local/etc/dhcpd.conf.example# to [.filename]#/usr/local/etc/dhcpd.conf# and make any edits to this new file.
ko: package:net/isc-dhcp44-server[]를 설치하면 샘플 구성 파일이 설치됩니다. [.filename]#/usr/local/etc/dhcpd.conf.example#를 [.filename]#/usr/local/etc/dhcpd.conf.example#에 복사하고 이 새 파일을 편집합니다.

source: The configuration file is comprised of declarations for subnets and hosts which define the information that is provided to DHCP clients. For example, these lines configure the following:
ko: 구성 파일은 서브넷 및 호스트에 대한 선언으로 구성되며, 이 선언은 DHCP 클라이언트에 제공되는 정보를 정의합니다. 예를 들어, 다음 내용은 해당 내용을 구성합니다:

source: This option specifies the default search domain that will be provided to clients. Refer to man:resolv.conf[5] for more information.
ko: 이 옵션은 클라이언트에 제공될 기본 검색 도메인을 지정합니다. 자세한 내용은 man:resolv.conf[5]를 참조하세요.

source: This option specifies a comma separated list of DNS servers that the client should use. They can be listed by their Fully Qualified Domain Names (FQDN), as seen in the example, or by their IP addresses.
ko: 이 옵션은 클라이언트가 사용해야 하는 DNS 서버의 쉼표로 구분된 목록을 지정합니다. 서버는 예시에서와 같이 FQDN(정규화된 도메인 이름)으로 나열하거나 IP 주소로 나열할 수 있습니다.

source: The subnet mask that will be provided to clients.
ko: 클라이언트에 제공될 서브넷 마스크입니다.

source: The default lease expiry time in seconds. A client can be configured to override this value.
ko: 기본 임대 만료 시간(초)입니다. 클라이언트가 이 값을 재정의하도록 구성할 수 있습니다.

source: The maximum allowed length of time, in seconds, for a lease. Should a client request a longer lease, a lease will still be issued, but it will only be valid for `max-lease-time`.
ko: 임대에 허용되는 최대 기간(초)입니다. 클라이언트가 더 긴 임대를 요청하는 경우에도 임대가 발급되지만 `max-lease-time`을 넘길수는 없습니다.

source: The default of `none` disables dynamic DNS updates. Changing this to `interim` configures the DHCP server to update a DNS server whenever it hands out a lease so that the DNS server knows which IP addresses are associated with which computers in the network. Do not change the default setting unless the DNS server has been configured to support dynamic DNS.
ko: 기본값인 `none`은 동적 DNS 업데이트를 비활성화합니다. 이 설정을 `interim`으로 변경하면 DHCP 서버가 임대를 제공할 때마다 DNS 서버를 업데이트하도록 구성하여 DNS 서버가 네트워크의 어떤 IP 주소가 어떤 컴퓨터와 연결되어 있는지 알 수 있도록 합니다. DNS 서버가 동적 DNS를 지원하도록 구성되지 않은 경우 기본 설정을 변경하지 마세요.

source: This line creates a pool of available IP addresses which are reserved for allocation to DHCP clients. The range of addresses must be valid for the network or subnet specified in the previous line.
ko: 이 줄은 DHCP 클라이언트에 할당하기 위해 예약된 사용 가능한 IP 주소 풀을 생성합니다. 주소 범위는 이전 줄에 지정된 네트워크 또는 서브넷에 유효해야 합니다.

source: Declares the default gateway that is valid for the network or subnet specified before the opening `{` bracket.
ko: 여는 `{` 괄호 앞에 지정된 네트워크 또는 서브넷에 유효한 기본 게이트웨이를 선언합니다.

source: Specifies the hardware MAC address of a client so that the DHCP server can recognize the client when it makes a request.
ko: 클라이언트가 요청할 때 DHCP 서버가 클라이언트를 인식할 수 있도록 클라이언트의 하드웨어 MAC 주소를 지정합니다.

source: Specifies that this host should always be given the same IP address. Using the hostname is correct, since the DHCP server will resolve the hostname before returning the lease information.
ko: 이 호스트에 항상 동일한 IP 주소를 할당하도록 지정합니다. DHCP 서버가 임대 정보를 반환하기 전에 호스트 이름을 확인하므로 호스트 이름을 사용하는 것이 올바릅니다.

source: This configuration file supports many more options. Refer to dhcpd.conf(5), installed with the server, for details and examples.
ko: 이 설정 파일은 더 많은 옵션을 지원합니다. 자세한 내용과 예제는 서버와 함께 설치되는 dhcpd.conf(5)를 참조하세요.

source: Once the configuration of [.filename]#dhcpd.conf# is complete, enable the DHCP server in [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: [.filename]#dhcpd.conf#의 구성이 완료되면 [.filename]#/etc/rc.conf#에서 DHCP 서버를 활성화합니다:

source: Replace the `dc0` with the interface (or interfaces, separated by whitespace) that the DHCP server should listen on for DHCP client requests.
ko: 공백으로 구분된 `dc0`을 DHCP 서버가 DHCP 클라이언트 요청에 대해 수신 대기해야 하는 인터페이스로 바꿉니다.

source: Start the server by issuing the following command:
ko: 다음 명령을 실행하여 서버를 시작합니다:

source: Any future changes to the configuration of the server will require the dhcpd service to be stopped and then started using man:service[8].
ko: 향후 서버 구성을 변경하려면 dhcpd 서비스를 중지한 다음 man:service[8]를 사용하여 시작해야 합니다.

source: The DHCP server uses the following files. Note that the manual pages are installed with the server software.
ko: DHCP 서버는 다음 파일을 사용합니다. 매뉴얼 페이지는 서버 소프트웨어와 함께 설치됩니다.

source: More information about the dhcpd server can be found in dhcpd(8).
ko: dhcpd 서버에 대한 자세한 정보는 dhcpd(8)에서 확인할 수 있습니다.

source: The server configuration file needs to contain all the information that should be provided to clients, along with information regarding the operation of the server. This configuration file is described in dhcpd.conf(5).
ko: 서버 구성 파일에는 서버 작동에 관한 정보와 함께 클라이언트에 제공해야 하는 모든 정보가 포함되어야 합니다. 이 구성 파일은 dhcpd.conf(5)에 설명되어 있습니다.

source: The DHCP server keeps a database of leases it has issued in this file, which is written as a log. Refer to dhcpd.leases(5), which gives a slightly longer description.
ko: DHCP 서버는 이 파일에 발급한 임대 데이터베이스를 보관하며, 이 데이터베이스는 로그로 기록됩니다. 조금 더 자세한 설명은 dhcpd.leases(5)를 참조하세요.
